# デュアルスイーパーについて

## このページでは

改めて解説するまでもないと思われがちな点も含めてブキに対する考察を行うことで、より理解を深めることが目的。

## 特徴

デュアルスイーパーの特徴は以下の通り。

1. マニューバー（スライドブキ）である
2. マニューバーの中で唯一１回目のスライド後に構えたまま少し動ける
3. 射程が一般的な中距離シューターより長く、長距離ブキより短い
4. 連射力はシューター、マニューバーの中では低め、弾速も遅い
5. メイン性能アップでダメージがアップする
6. インク効率がよくない

それぞれの特徴に基づいて、更に紐解いていく。

## 特徴1. マニューバー（スライドブキ）である

つまりスライドが２回連続でできる。２回のスライド後は動けない時間が生まれる。
スライドの強みは以下の通り。
- 素早く前後左右に動け、回避能力が高い、一気に距離を詰めたり離したりできる
- 金網など塗れない地面でも影響を受けない
- 相手インクの上でも影響を受けない（ただしスライド後にスリップダメージはある）
逆にスライドの弱みは以下の通り。
- スライド後の位置が固定化される（スライドに反応されるとスライド後を狙われる）
- インクを消費する
- スライドがないブキに比べればジャンプ時の操作ミスでの落下事故などが起きやすい

また、通常は銃口（レティクル含め）が２つで、左右交互に弾が出るが、スライド後は１つに集約される。
スライド後の集弾性、連射力は、通常時に比べて非常に良い。

## 特徴2. マニューバーの中で唯一１回目のスライド後に構えたまま少し動ける

デュアルスイーパーといえばジャンキャンが特徴的だが、ジャンキャン(ジャンプキャンセル)もこの特徴によるもの。

１回目のスライド後、銃を構えた状態でわずかにヌルっと歩ける。

これにより、スライドの弱点の１つを打ち消すことも可能。

ヌルっと歩きの代わりにジャンプすることでジャンキャンができ、ジャンキャンのジャンプをスライドできるので、インクの限り連続で繰り返すことが出来る。
従って、ジャンキャンは実は正確な表現ではなく、正確にはヌルキャン。
相手から見るとジャンプをキャンセルしているようにしか見えないので、実態としては影響ないが…。

ただし、ヌルっと歩きやジャンキャン後はそのまま構えたときと違って短い時間で通常撃ちに戻るので要注意。

相手の不意をついているときや、相手の射程外から撃てるときは、スライド後そのまま構えてしっかり狙った方が当てやすい。

## 特徴3. 射程が一般的な中距離シューターより長く、長距離ブキより短い

マニューバーの中ではケルビンのスライド打ちと同等の最長射程。

ケルビンはスライド打ちが必須だが、デュアルは歩き撃ちやジャンプ撃ちも可能。
ただし、集弾性や一発の威力は高くないので、注意が必要。

他の武器種との比較で言えば、ZAPやスプラシューターなどの一般的な中距離シューターより射程が長い。
プライムシューターとほぼ互角で、.96ガロンより若干短い。

ブラスターで言えばホットブラスター、クラッシュブラスター、ノヴァブラスターより長く、ロングブラスター、ラピッドブラスターより短い。

わかりにくいところで、ローラーで言えば、スプラローラーやカーボンローラーには横振りより長く、縦振りは同じくらい。
ダイナモについては、横振りが同じくらいになるので要注意。
相手の振りが発生する前にキルしきらないと相討ちか最悪負ける。

また、この射程を活かすことである程度の塗りもこなせる。
例えばタチウオパーキングの高台からエリア半分を塗ることが可能。
いざというときの塗り合いや、スライドも活かして道作りをしてチームを先導することも可能。

## 特徴4. 連射力はシューター、マニューバーの中では低め、弾速も遅い

この特徴のおかげでキル速は早いとは言えない。
射程内で撃ち合ってしまうと負けるケースが多いのはこのせい。

また、弾速が遅いため偏差撃ちが必要なので練度も必要。

機動力により回避しながらできるだけ相手の射程外から撃つのがこのブキの性能を活かすことになる。

## 特徴5. メイン性能アップでダメージがアップする

メイン性能アップの恩恵やブキによって様々だが、デュアルスイーパーはダメージがアップ。
3.9表記で 2.5（メイン×2、サブ×5) 積んで 33.2 ダメージ。
相手インク等によるダメージがわずかでも入っていれば、3発でキルできるので、疑似3確と言われる状態になる。

特徴4. のキル速の遅さをカバーできるため、デュアルスイーパー使いでは利用者が多い。

その代わり集弾性等の性能は変わらないので、当て感はしっかり鍛えておかないと疑似3確は発動しない。

## 特徴6. インク効率は良くない

特徴1に書いたとおり、スライドによるインク消費がある。
メインのインク効率も高いとは言えないため、インク効率には注意が必要。
サブを使った後はインク回復をしっかり行ってから撃ち合いたい。

デュアルスイーパーカスタムで高台への牽制やクリアリングのためにボムを投げた後はインクがないので対面は避けるのが吉。